## Прогнозирование цен на криптовалюту на основании даннных и тех.анализа на примере биткоина
Авторы:
- Антонова Алла
- Соболева Алёна
- Соболева Анастасия

Мы взяли отсрочку на 2 дня

## Описание проекта
Наш проект посвящен анализу рынка биткоина с использованием данных о ценах, объемах торгов и технических индикаторах. Мы проверяем три гипотезы, связанные с влиянием внешних факторов (таких как процентные ставки ФРС) и внутренних факторов (таких как объемы торгов и технические индикаторы) на цену биткоина. В проекте используются методы анализа данных и машинного обучения для проверки гипотез и построения прогнозов.

## Данные
- **Данные о биткоине:** Спарсены с сайта [Binance](https://www.binance.com/ru). Включают исторические данные о ценах и объемах торгов за период с 2017 года по февраль 2025 года.
- **Данные о ставках ФРС:** Загружены в виде Excel-файла. Включают информацию об изменениях процентных ставок ФРС с 2017 года.

Ссылка на диск с собранными данными: https://drive.google.com/file/d/1U4EmmzLda8mSRBB7DOpDN-nqE3WKz0fV/view?usp=sharing 

### Добавление новых признаков

На данном этапе мы добавили новые признаки, с которыми в дальнейшем мы будем работать.

А именно:

- скользящие средние для разных временных окон (час, 5 часов, 1 день): простую (SMA) и экспоненциальную (EMA)
- стохастик
- MACD
- ценовой осциллятор
- RSI
- полосы Боллинджера
- ATR
- изменения цен за промежутки времени (15 минут, час, 4 часа), волатильность, а так же диапазон цен за период
- ставка ФРС в момент сделки
- цена через 15 минут и изменение цены через 15 минут (по знаку).

## Визуализация

Нами были построены графики для нахождения возможных зависимостей и на основе них сформулированы некоторые гипотезы.
Сперва мы посмотрели на динамику изменения цены биткоина по времени (в том числе свечной график). Также визуализировали на этом же графике динамику основных признаков (SMA, полосы Боллинджера, MACD). 

Дальше посмотрели на зависимость наших целевых переменных (изменения цены в следующие 15 минут и в процентах, и знак этого изменения) от признаков, по которым наблюдали наибольшую корреляцию на матрице корреляций.
Исходя из этого разделили данные на несколько категорий - добавили деление на high / medium / low по признакам RSI, MACD, стохастик.

Далее на основе визуализации данных по категориям сформулировали гипотезы.

## Гипотезы
1. **Рост процентных ставок ФРС негативно влияет на цену биткоина.**
   - Мы исследуем, как изменения процентных ставок Федеральной резервной системы (ФРС) влияют на цену биткоина. Используем данные о ставках ФРС и исторические данные о ценах биткоина.

2. **Резкий рост объема торгов на биткоин предсказывает крупное движение цены в ближайшие 12 часов.**
   - Мы анализируем, как резкие изменения объема торгов влияют на движение цены биткоина в краткосрочной перспективе.

3. **Изменение цены через 15 минут зависит от RSI и стохастика.**
   - Мы исследуем, можно ли предсказать изменение цены биткоина через 15 минут на основе технических индикаторов, таких как RSI (Relative Strength Index) и стохастический осциллятор.

## Результаты

- Гипотеза 1: Мы обнаружили, что рост процентных ставок ФРС напрямую не оказывает влияние на цену биткоина. Гипотеза отвергнута.
- Гипотеза 2: Резкий рост объёма торгов может предсказывать крупное изменение цены в ближайшие 3 часа. Гипотеза не отвергается.
- Гипотеза 3: Направление изменения цены через 15 минут можно частично предсказать с использованием RSI и стохастика. Модель машинного обучения показала точность 86%.

